L'assassinat le M. G. Calmette
par r MM Joseph Caillaux

Un draine dôconoôrtant s'est déroulé hier soir
à Paris. La femme du .ministre1 des financés, a
assassiné le directeur du Figaro.. Introduite en
toute confiance dans son bureau, ne s'étant pas
donné la peine do dissimuler, sa. personnalité,
elle tira sur lui à bout portant six balles de re-
volver dont l'une devait entraîner cinq heures
plus tard la mort de notre malheureux con-
frère. "'̃̃•
Mme Caillaux, irritée de' la campagne, menée;
contre son mari par M. Gaston Calmette, crut ainsi
se « faire justice ». Elle avait consulte dans la
matinée M. Monier, président du tribunal civil,
qui lui avait conseillé de ne pas exagérer l'im-
portance d'une polémique à laquelle sont expo-
sés hommes politiques et fonctionnaires. Mme
Caillaux, loin de se laisser convaincre, acheta un
revolver, partit au Figaro, attendit M. Calmette
pendant une heure et commit son crime.
La campagne de M. Calmette ne visait que,des
faits politiques, mais elle avait fait état d'une
lettre privée qui ne concernait point d'ailleurs
Mme Caillaux.

Néanmoins, Mme Caillaux, dans son premier in-
terrogatoire, a fait valoir qu'elle avait été entraî-
née par la crainte de voir publier également des
lettres qui lui avaient été adressées à elle-même
par son mari. La rédaction du Figaro proteste
« jamais une publication de ce genre n'a même
été envisagée et les documents dont M. Cal-
mette entendait faire usage appartenaient uni-
quement à l'ordre politique et judiciaire ».
On racontait que ce malin même le Figaro de-
vait publier le fameux rapport de M. Fabre, pro-
cureur général, d'où résulterait la preuve de l'in-
tervention de M. Monis et de M. Câillaux en fa-
veur de Rochette.

M. Caillaux a donné hier soir sa démission de
ministre des finances.


Source: https://gallica.bnf.fr/ark:/12148/bpt6k2417439/f1.item.zoom#
