FRANCE. — M. Louis-Joseph Vical, ingénieur
français, correspondant de l'Académie des
sciences (section de mécanique). Ses recherches
expérimentales sur les chaux de construction,
les bétons et les mortiers, publiées en 1818, et
ses découvertes ultérieures sur les propriétés
des chaux hydrauliques, causèrent une révolu-
tion dans le mode usité jusqu'alors pour la
fondation des ponts, et firent prévaloir le pro-
cédé de bétonnement. Il s'occupa ensuite des
moyens artificiels de produire des chaux hy-
drauliques à l'aide de substances premières
qu'il rencontra dans les bassins du Rhône et
de la Garonne. Pour récompenser de tels ser-
vices, la ville de Paris lui décerna une va-
se d'argent de la valeur de 2,400 fr., et la Cham-
bre des députés une pension de 600 fr., rever-
sible sur la tête de ses enfants. D'un autre
côté, les principaux souverains de l'Europe
s'empressèrent de lui conférer des décora-
tions. Depuis 1851, il avait pris sa retraite et
s'était retiré dans sa ville natale.

— M. le comte de Marcellus, successivement
attaché à l'ambassade de France à Constanti-
nople, sous la Restauration, premier secrétaire
de légation à Londres et ministre plénipotent-
iaire à Lucques. On lui doit la découverte de
la fameuse Vénus de Milo. Lors de la révolu-
tion de 1830, il se retira dans la vie privée et
se consacra à la littérature. Ses Souvenirs de
l’Orient, sa traduction des Chants populaires
de la Grèce, ses Dyonisiaques et le volume
qu'il a publié il y a quelques jours seule-
ment, sous le titre de : les Grecs anciens et
modernes, sont les principaux titres littéraires
de cet écrivain laborieux et distingué, dont la
perte sera vivement sentie dans le monde po-
litique et dans la science.